MINI-MUNDO FESTIVAL

1 Introdução

Esse projeto tem por objetivo a modelagem de um sistema de festival de uma produtora de eventos. Cientes de todas as dificuldades e burocracias que há para se realizar e gerenciar um festival, esse sistema será capaz de armazenar e utilizar os dados de maneira eficiente e simples para que a administração não tenha maiores obstáculos na hora do gerenciamento. Ela será capaz de identificar facilmente o que cada festival precisa para funcionar.

2 Descrição dos objetivos da aplicação

O mini mundo descrito representa um sistema de informação para o gerenciamento de um festival. A aplicação deve ser capaz de descrever com certa fidelidade um subconjunto dos envolvidos em atividades tais como agendamento de festivais e organização de eventos, com a principal função de reservar o espaço físico. Sendo assim, também será possível criar um boletim informativo para o público, contendo os próximos artistas musicais a se apresentarem e nos festivais mais próximos.

3 Descrição do mundo real a ser modelado

Com esse projeto pretendemos nos aproximar ao máximo possível da realidade, para descrever temos o seguinte minimundo: 

Os membros do festival possui nome completo, CPF, email, sexo, data de nascimento, estado civil, telefone(s) e endereço (formado por rua, número, complemento, bairro, cidade, estado e CEP).
Os membros do festival se dividem em produtor, artista musical e espectador. Os artistas são membros do festival que realizam performances, shows, entre outros eventos.
Os espectadores são aqueles membros do festival que não possuem um cargo específico (nem artista, nem produtor).
É papel do produtor, organizar os eventos que ocorrem em espaços próximos, no sentido de observar o calendário de eventos de shows e fornecer as informações necessárias para todos os membros do festival interessados em participar dos mesmos. São informações de um evento o seu id, data, valor_do_ingresso e local. É importante também notar que cada evento possui programações associadas, contendo horário, título e produtora de eventos. 


4 Descrição informal dos dados 

4.1 Entidades

Membro: Os atributos de membro são:
CPF(chave);
Nome;
Sexo;
Data de nascimento;
Endereço{
Rua, 
Número, 
Complemento, 
Bairro, 
Cidade,
Estado, 
CEP }

Telefone
Estado Civil
Email.

Produtor: Especialização de Membro.
Artista: Especialização de Membro.
Espectador: Especialização de Membro.

Evento:
ID (chave);
Data;
Valor_do_ingresso; 
Local_de_realização;

Programação:
Horário; 
Título; 
Produtora de eventos. 

4.2 Relacionamentos

Um membro do festival é necessariamente ou produtor ou espectador ou artista.
Um  produtor agenda um ou mais festivais. Um festival deve ser agendado por um produtor. Um festival é uma entidade associativa entre artista e espectador, de forma que um artista pode se apresentar para vários espectadores e um espectador pode assistir várias performances de artistas.
Um evento deve possuir várias programações, sendo o horário de determinada programação um atributo discriminador. Porém, cada programação está relacionada a um único evento.
Membros do festival presenciam eventos. Cada evento recebe a presença de vários membros do festival.
Um evento é organizado por um produtor. Produtores podem organizar mais de um evento.

5 Descrição de perguntas e relatórios gerados

Consultar quais são os membros do festival; 
Consultar quais membros do festival são artistas; 
Consultar quais membros do festival são espectadores;
Consultar quais membros do festival são produtores;
Consultar quais são os eventos organizados no show; 
Consultar a agenda de um determinado artista;
Consultar quantos membros do festival compareceram a cada evento;
Consultar os agendamentos foram realizados por um produtor;
Consultar produtora de evento pela programação de cada evento.
